# Тестовое задание 1win / Aptitude task 1win

Постановка задачи:
-----
Необходимо реализовать одностраничное приложение с несколькими секциями, используя фреймворк VueJS 2.x.
* **Задание №1: калькулятор дробей**
Необходимо реализовать калькулятор обыкновенных дробей. Слева от знака «=» расположено выражение. Минимальный набор операторов +-\*/, скобки будут плюсом, справа от знака равно находится результат в виде несократимой обыкновенной дроби. При нажатии на ссылку add fraction в выражении слева должен добавиться один знак и еще одна дробь. При любом изменении данных выражение должно пересчитываться. Необходимо предусмотреть всевозможные ошибочные варианты ввода.
* **Задание №2: взаимодействие с сервером по протоколу websocket**
Имеется веб сервер, подключение к которому происходит по протоколу websocket. На сервер посылаются запросы. Каждый запрос содержит в себе свой номер. Сервер высылает в ответ на каждый запрос номер запроса и некоторый ответ.
*Сценарий: реализовать асинхронную обработку ответов сервера.
На странице выведен список из 10 различных комментариев.
Рядом с каждым словом есть кнопка «удалить».
При нажатии на эту кнопку формируется запрос на сервер.
В начале каждого запроса указывается его номер.
(т.к. задача тестовая, то кроме номера ничего указывать не надо).
Сервер ответ сервера так же содержит номер запроса.
(т.е. задача тестовая, то кроме номера запроса в ответе ничего нет).
При получении корректного ответа от сервера на запрос с определенным номером, нужный комментарий
удаляется из списка.*

Пример реализации
---
Вариант реализации: [Пример (http://fractions.romanpalmin.com)](http://fractions.romanpalmin.com "Пример (http://fractions.romanpalmin.com)")

Использованне средства:
---
* JavaScript
* Vue.js 2.x
* Webpack

Использованные алгоритмы:
---
Обратная польская запись для реализации вычислений с учетом приоритетов арифметических операций
https://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_Polish_notation

Структуры данных:
---
Основной структурой данных являются объекты вида:

```
Дробь:= {
 числитель,
 знаменатель,
 тип объекта: операнд,
 ...
};
Операция:={
 тип объекта: операция,
 значение: арифметическая операция,
 ...
}
Список:=[^(Дробь,Операция){1,}(Дробь,Операция)$];

```
Выбор такой структур данных позволяет интерпретировать дробное арифметическое выражение в виде массива и однозначно применять дробную арифметику.

##  TODO LIST

### Оформление:
- Подключить CSS-препроцессор (LESS/Stylus/SCSS)
- Переверстать приложение под резиновую верстку

### Разработка
- Реализовать проверку вводимых значений с корректным указанием ошибочного ввода и подсветкой полей
- Доработать арифметику дробей, реализовав операторы "скобки", "степень".
- Реализовать сокращение результирующей дроби
- Реализовать выделение целой части всех дробей

- Доработать структуру хранения данных запросов, отправленных на сервер



## Build Setup

``` bash
# install dependencies
npm install

# serve with hot reload at localhost:8080
npm run dev

# build for production with minification
npm run build

# build for production and view the bundle analyzer report
npm run build --report
```
